Պատկերացրեք, որ ունեք բնակարանային կոմպլեքս, ասենք նորակառույցների թաղամասներ։ Ամեն թաղամասին համապատասխանումա կոնկրետ հասցե։ Թաղամասները բաղկացած են շենքերից, որոնցում մեզ հետաքրքիրա հարկերի քանակը, փառքինգի քանակը, ու իրանում առկա յուրաքանչյուր տունը՝ իրա նկարագրով։ Տան նկարագիրը իրա հերթին ներկայացնումա սենյակների քանակ, քառակուսի մետր, բաց բալկոնի առկայություն կամ ընդհակառակը, ու հարկը, որում գտնվումա տունը։
Ձեր յուրաքանչյուր շենքը նույնականացնելու համար պետքա համընկնեն իրա բոլոր փռոփերթիները նույնությամբ՝ հարկերի քանակ, փառքինգի քանակ, ու տների ցուցակն ամբողջությամբ` միևնույն հերթականությամբ։
Յուրաքանչյուր տուն նույնականացնելու համար պետքա համընկնեն իրա բոլոր փրոփերթիները, էլ չթվարկեմ։
Ինձ պետքա, որպեսզի դուք տենց մի քանի կոմպլեքս սահմանեք՝ իրանց շենքերով ու բնակարաններով ամեն շենքում (պարզության համար կարաք փոքր քանակությամբ տներ ու շենքեր հայտարարեք, որ դինոզավր չստացվի), ու ասոցացնեք համապատասխան հասցեների հետ։ Դուք պետքա հնարավորություն ունենաք key-ն որպես կոմպլեքսն օգտագործելով map-ի մեջ ներմուծեք տվյալներ, ու վերցնեք յցանկացած կոմպլեքսի հասցե՝ օգտվելով ձեր փոխանցած կոմպլեքսից որպես key։
Պետքա ամեն ինչ ճիշտ կամզակերպեք, որ Ձեր ներմուծած key-ով հնարավոր լինի նաև get անել ու չներմուծված key-ով էլ exception շպրտի։ BTW եթե get անելուց կոմպլեքսը չի հայտնաբերվում, պետքա Ձեր սարքած custom RuntimeExveption-ը շպրտվի։